### 2018-12-18 src/chapters/chapter-1.tex
fix some word in chapter 1

\par \textit{Competitive programming} merupakan salah satu cabang lomba yang cukup populer di bidang \textit{computer science}. Pada kompetisi \textit{competitive programming}, peserta diminta menyelesaikan persoalan terkait \textit{computer science} yang diberikan oleh juri secara benar dan dalam waktu yang singkat. Beberapa instansi dan organisasi seringkali mengadakan kompetisi ini secara rutin. Perusahaan teknologi besar seperti Google dan Facebook pun seringkali mengadakan kompetisi \textit{competitive programming} secara tahunan. Kompetisi \textit{competitive programming} ditunjang dengan menggunakan sistem \textit{online judge}. Sistem \textit{online judge} biasanya berupa halaman \textit{web} dimana peserta dapat melihat soal, membuat klarifikasi, mengirimkan jawaban dan melihat \textit{scoreboard}. Sistem \textit{online judge} yang ada antara lain Codeforces, URI \textit{Online Judge} (\cite{uriojpaper}), Uva, dan SPOJ.

\par Dalam sistem \textit{online judge} yang digunakan untuk menyelenggarakan kompetisi \textit{competitive programming} terdapat sistem \textit{autograder} yang digunakan untuk menilai jawaban peserta. Jawaban peserta yang berupa \textit{source code} bahasa pemrograman akan dinilai kebenarannya oleh sistem \textit{autograder} dengan cara melakukan kompilasi pada kode tersebut kemudian mengeksekusi program hasil kompilasi dengan \textit{test-case} tertentu yang sudah disiapkan oleh pembuat soal. Dengan menggunakan \textit{autograder}, penilai jawaban peserta dapat dilakukan secara otomatis dan keterlibatan manusia menjadi lebih sedikit. Untuk meningkatkan jumlah jawaban peserta yang dapat dinilai dalam satuan waktu, biasanya juri menyiapkan lebih dari satu \textit{autograder} dengan. Selain itu, diperlukan juga komputer dengan kinerja yang tinggi untuk meningkatkan kinerja penilaian. Dalam menjalankan sistem \textit{autograder} pada lebih dari satu komputer diperlukan spesifikasi komputer yang sama untuk menjaga keadilan dalam penilaian.

\par Saat ini hampir semua kompetisi \textit{competitive programming} menggunakan sistem \textit{autograder}. Kebanyakan dari kompetisi tersebut juga telah menggunakan lebih dari satu \textit{autograder} yang berjalan. Meskipun begitu, karena banyaknya peserta yang mengikuti kompetisi tersebut, seringkali jumlah \textit{autograder} yang disiapkan oleh juri kurang dan mengakibatkan jawaban peserta tidak dapat dinilai secara cepat. Penggunaan sistem \textit{autograder} yang banyak juga menghabiskan banyak biaya karena perlu menyewa komputer dengan kinerja yang cukup tinggi untuk menjalankan sistem \textit{autograder} tersebut. Oleh karena itu, diperlukan sistem penilaian baru yang dapat mengurangi biaya pengadaan infrastruktur guna menjalankan sistem \textit{autograder}.

\par Dalam mengikuti kompetisi \textit{competitive programming}, peserta umumnya menggunakan komputer pribadinya untuk menulis program yang digunakan untuk menyelesaikan permasalahan yang diberikan. Setiap komputer yang digunakan oleh peserta umumnya memiliki spesifikasi yang cukup untuk melakukan kompilasi pada \textit{source code} yang ditulis oleh peserta dan melakukan eksekusi program hasil kompilasi tersebut. Oleh sebab itu, komputer peserta berpotensi untuk menjadi infrastruktur yang dapat digunakan untuk menjalankan program oleh \textit{autograder}. Dengan menggunakan komputer peserta untuk menjalankan sistem \textit{autograder}, biaya pengadaan infrastruktur dalam mengadakan kompetisi \textit{competitive programming} dapat diperkecil.

@@

\par Masalah yang ingin diselesaikan dalam Tugas Akhir ini adalah:
\begin{enumerate}
	\item Sistem \textit{autograder} yang sering digunakan saat ini melakukan penilaian terhadap kode peserta dengan melakukan kompilasi dan eksekusi pada komputer yang disediakan oleh juri. Komputer yang digunakan oleh peserta kompetisi \textit{competitive programming} memiliki kemampuan untuk menjalankan sistem \textit{autograder}. Bagaimana memanfaatkan komputer peserta tersebut untuk menjalankan sistem \textit{autograder} untuk menilai jawaban peserta saat kompetisi sedang berlangsung.
	\item Dalam menjalankan sistem \textit{autograder}, aspek keamanan, keadilan dan kinerja perlu diperhatikan. Bagaimana menjaga keamanan, keadilan dan kinerja dari sistem \textit{autograder} yang berjalan pada komputer peserta.
\end{enumerate}

>>>>

\par \textit{Competitive programming} merupakan salah satu cabang lomba yang cukup populer di bidang \textit{computer science}. Pada kompetisi \textit{competitive programming}, peserta diminta menyelesaikan persoalan terkait \textit{computer science} yang diberikan oleh juri secara benar dan dalam waktu yang singkat. Beberapa instansi dan organisasi seringkali mengadakan kompetisi ini secara rutin. Perusahaan teknologi besar seperti Google dan Facebook pun seringkali mengadakan kompetisi \textit{competitive programming} secara tahunan. Kompetisi \textit{competitive programming} ditunjang dengan menggunakan sistem \textit{online judge}. Sistem \textit{online judge} tersebut biasanya berupa halaman \textit{web} dimana peserta dapat melihat soal, membuat klarifikasi, mengirimkan jawaban dan melihat \textit{scoreboard}. Sistem \textit{online judge} yang populer pada saat ini adalah Codeforces, URI \textit{Online Judge} (\cite{uriojpaper}), Uva, dan SPOJ.

\par Di dalam sistem \textit{online judge}, terdapat sistem \textit{autograder} yang digunakan untuk menilai jawaban peserta. Jawaban peserta yang berupa \textit{source code} bahasa pemrograman akan dinilai kebenarannya oleh sistem \textit{autograder} dengan cara melakukan kompilasi pada kode tersebut kemudian mengeksekusi program hasil kompilasi dengan \textit{test-case} yang sudah disiapkan oleh pembuat soal. Dengan menggunakan \textit{autograder}, penilaian jawaban peserta dapat dilakukan secara otomatis dan keterlibatan manusia menjadi lebih sedikit. Untuk meningkatkan jumlah jawaban peserta yang dapat dinilai dalam satuan waktu, biasanya juri menyiapkan lebih dari satu komputer yang menjalankan sistem \textit{autograder}. Dalam menjalankan sistem \textit{autograder} pada lebih dari satu komputer diperlukan komputer dengan spesifikasi yang sama untuk menjaga keadilan dalam penilaian.

\par Saat ini, hampir semua kompetisi \textit{competitive programming} menggunakan sistem \textit{autograder}. Kebanyakan dari kompetisi tersebut juga telah menggunakan lebih dari satu \textit{autograder} yang berjalan. Meskipun begitu, karena banyaknya peserta yang mengikuti kompetisi tersebut, seringkali jumlah \textit{autograder} yang disiapkan oleh juri kurang dan mengakibatkan jawaban peserta tidak dapat dinilai secara cepat. Penggunaan sistem \textit{autograder} yang banyak juga menghabiskan banyak biaya karena perlu menyewa komputer dengan kinerja yang cukup tinggi untuk menjalankan sistem \textit{autograder} tersebut. Oleh karena itu, diperlukan sistem penilaian baru yang dapat mengurangi biaya pengadaan infrastruktur guna menjalankan sistem \textit{autograder}.

\par Dalam mengikuti kompetisi \textit{competitive programming}, peserta umumnya menggunakan komputer pribadinya untuk menulis program yang digunakan untuk menyelesaikan soal yang diberikan. Setiap komputer yang digunakan oleh peserta umumnya memiliki spesifikasi yang cukup untuk melakukan kompilasi pada \textit{source code} yang ditulis oleh peserta dan melakukan eksekusi program hasil kompilasi tersebut. Oleh sebab itu, komputer peserta berpotensi untuk menjadi infrastruktur yang dapat digunakan untuk melakukan penilaian program oleh \textit{autograder}.

@@

\par Masalah yang ingin diselesaikan dalam Tugas Akhir ini adalah:
\begin{enumerate}

	\item Sistem \textit{autograder} yang sering digunakan saat ini melakukan penilaian terhadap kode peserta dengan melakukan kompilasi dan eksekusi pada komputer yang disediakan oleh juri. Komputer yang digunakan oleh peserta kompetisi \textit{competitive programming} memiliki kemampuan untuk menjalankan sistem \textit{autograder}. Bagaimana memanfaatkan komputer peserta tersebut untuk menjalankan sistem \textit{autograder} untuk menilai jawaban peserta saat kompetisi sedang berlangsung.

	\item Dalam menjalankan sistem \textit{autograder}, aspek keamanan, keadilan dan kinerja perlu diperhatikan. Bagaimana menjaga keamanan, keadilan dan kinerja dari sistem \textit{autograder} yang berjalan pada komputer peserta.

\end{enumerate}
